《清平乐·六盘山》
毛泽东
不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？
《有所思》
李白
寄一书谢麻姑。
《行路难 其二》
李白
弹剑作歌奏苦声，曳裾王门不称情。淮阴市井笑韩信，汉朝公卿忌贾生。君不见昔时燕家重郭隗，拥篲折节无嫌猜。剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。昭王白骨萦蔓草，谁人更扫黄金台？行路难，归去来！
《鹧鸪天·楚女腰肢越女腮》
晏几道
朱弦曲怨愁春尽，渌酒杯寒记夜来。新掷果，旧分钗，冶游音信隔章台。花间锦字空频寄，月底金鞍竟未回。
《金缕衣》
杜秋娘
有花堪折直须折，莫待无花空折枝。其二青天无云月如烛，露泣梨花白如玉。子规一夜啼到明，美人独在空房宿。其三空赐罗衣不赐恩，一薰香后一销魂。虽然舞袖何曾舞，常对春风裛泪痕。其四不洗残妆凭绣床，也同女伴绣鸳鸯。回针刺到双飞处，忆著征夫泪数行。其五眼想心思梦里惊，无人知我此时情。不如池上鸳鸯鸟，双宿双飞过一生。其六一去辽阳系梦魂，忽传征骑到中门。纱窗不肯施红粉，徒遣萧郎问泪痕。其七莺啼露冷酒初醒，罨画楼西晓角鸣。翠羽帐中人梦觉，宝钗斜坠枕函声。其八行人南北分征路，流水东西接御沟。终日坡前怨离别，谩名长乐是长愁。其九偏倚绣床愁不起，双垂玉箸翠鬟低。卷帘相待无消息，夜合花前日又西。其十悔将泪眼向东开，特地愁从望里来。三十六峰犹不见，况伊如燕这身材。其十一满目笙歌一段空，万般离恨总随风。多情为谢残阳意，与展晴霞片片红。其十二两心不语暗知情，灯下裁缝月下行。行到阶前知未睡，夜深闻放剪刀声。其十三近寒食雨草萋萋，著麦苗风柳映堤。等是有家归未得，杜鹃休向耳边啼。其十四水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。从此无心爱良夜，任他明月下西楼。其十五数日相随两不忘，郎心如妾妾如郎。出门便是东西路，把取红笺各断肠。其十六无定河边暮角声，赫连台畔旅人情。函关归路千余里，一夕秋风白发生。其十七花落长川草色青，暮山重叠两冥冥。逢春便觉飘蓬苦，今日分飞一涕零。其十八洛阳才子邻箫恨，湘水佳人锦瑟愁。今昔两成惆怅事，临邛春尽暮江流。其十九浙江轻浪去悠悠，望海楼吹望海愁。莫怪乡心随魄断，十年为客在他州。
《西江月·秋收起义》
毛泽东
匡庐一带不停留，要向潇湘直进。地主重重压迫，农民个个同仇。秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动。
《感遇其一》
李白
二仙去已远，梦想空殷勤。可叹东篱菊，茎疏叶且微。虽言异兰蕙，亦自有芳菲。未泛盈樽酒，徒沾清露辉。当荣君不采，飘落欲何依。昔余闻姮娥，窃药驻云发。不自娇玉颜，方希炼金骨。飞去身莫返，含笑坐明月。紫宫夸蛾眉，随手会凋歇。宋玉事楚王，立身本高洁。巫山赋彩云，郢路歌白雪。举国莫能和，巴人皆卷舌。一感登徒言，恩情遂中绝。
《咸阳城东楼》
许浑
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。行人莫问当年事，故国东来渭水流。
《月下独酌其四》
李白
愁多酒虽少。酒倾愁不来。所以知酒圣。酒酣心自开。辞粟卧首阳。屡空饥颜回。当代不乐饮。虚名安用哉。蟹螯即金液。糟丘是蓬莱。且须饮美酒。乘月醉高台。
《锦瑟》
李商隐
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。
《问菊》
曹雪芹
孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟？圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？休言举世无谈者，解语何妨片语时。
《玉楼春/木兰花》
欧阳修
夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。故攲单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。
《木瓜》
诗经
投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！
《次韵元卿二首》
陈造
莫道十年同好恶，相过一笑间忧虞。胸中圭角今馀几，诗胆由来已破觚。
《白雪歌送武判官归京》
岑参
散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。
《冯公岭》
许谦
初如井底观天门，一峰巍然中独尊。萦回百折至绝顶，俯视众岭来儿孙。人言此山插霄汉，马不容鞭仆夫叹。攀援何异蜀道难，气竭神疲背流汗。熟视徐行路觉平，心宽意适步更轻。志须预定自远到，世事岂得终无成？我来正直穷冬月，倚秋岩前嚼松雪。午店烟生野饭香，阳坡日近梅花发。寄语悠悠行路人，乾坤设险君勿嗔。胸中芥蒂未尽去，须信坦道多荆楱。
《望岳》
杜甫
荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。
《清平乐·风鬟雨鬓》
纳兰性德
软风吹遍窗纱，心期便隔天涯。从此伤春伤别，黄昏只对梨花。
《梦微之》
白居易
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。阿卫韩郎相次去，夜台茫昧得知不？
《咏煤炭》
于谦
鼎彝元赖生成力，铁石犹存死后心。但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。
《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》
岳飞
起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。白首为功名。旧山松竹老，阻归程。欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听。
《近闻》
杜甫
崆峒五原亦无事，北庭数有关中使。似闻赞普更求亲，舅甥和好应难弃。
